El asunto con el taller de arduino es que debe ser a un nivel introductorio medio, esto es así porque es el nivel general en el que me encuentro 
y porque el tema es amplio, si se quiere abordar así. 

Mi objetivo con este ejercicio es acabar con una suerte de primer borrador de temario. Esta es la idea. 

Arduino
    Historia   
        Arduino
        El movimiento maker
        Processing y Arduino
        Arduino y latinoamerica
        Wiring
        Importancia historica de arduino

    Arduino. Una placa facil de usar.
        Software
        IDE
        Placa
        LEnguaje de programación

Sensores
    diferentes clasificaciones
        digital /analogico
        pasivo/activo
    Conectar un sensor
Actuadores
    Qué se puede hacer con un actuador?
    Potencia y arduino
    Relays

    
Anatomía de un sketch de arduino
    estructura general de un sketch
    tipos de datos
    estructuras de control
    condicionales
    librerias de arduino




No estoy pensando en hacer una maqueta pero si, generar unos 10 proyectos pequeños o ver cómo hacer para transferir conocimiento en forma. 


Ok, y qué se puede hacer con un arduino?
Con un arduino se pueden generar interactividad. Esto es, podemos interactuar con una computadora de una forma diferente que con el método usual de teclado y mouse. 

Interacción humano/ maquina, mediado por la tecnología. 

Puedo intentar responder a una serie de preguntas, para explorar el campo. 

Arduino es una plataforma de desarrollo. Despues de dejar en claro la importancia que tiene el proyecto arduino en la cultura maker. 

Hablar sobre la tarjeta desde el punto de vista de el lenguaje binario. 

Quizas hayan oido hablar de esta placa de microcontrolador, si no es así, se las presento. A su nuevo mejor amigo. Un microcontrolador es una pequeña pieza de ceramica que tiene en su interior todo lo que se necesita para llamar a algo una computadora. 
En su interior se encuentra, por ejemplo. Un procesador, con redes de transistores, una unidad de memoria, con registros especiales para guardar la información de el firmware que le programamos y registros para procesar información. Adicionalmente tenemos puertos, para comunicación con el exterior. Pines, en un chip, para interactuar con el exterior

Hay que hablar de la electricidad y las cosas básicas que uno debe de saber. 
Un arduino se puede quemar si no tomamos en cuenta medidas elementales de
protección.

Hay que hablar sobre lo fácil que es obtener datos con sensores. 
Esto me obliga a hablar brevemente sobre tipos de sensores.

Un sensor es un componente que nos permite obtener información del ambiente para
comunicarla con el controlador de una manera que la pueda entender. 

Principalmente, en relación con arduino es necesario hacer la distinción de
sensores digitales y analógicos. 

Esto es básico porque el arduino es un sistema digital, 


